>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor, Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Créez des formulaires WordPress accessibles et puissants avec Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, développeurs et équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon
WP Engine fournit la plateforme WordPress la plus fiable
and trusted WordPress products for businesses,
et des produits de confiance pour les entreprises,
brands, and agencies of all sizes.
marques et agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor, Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built on WordPress,
WooCommerce est une plateforme e-commerce open source basée sur WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
qui aide les commerçants du monde entier à vendre, gérer et développer leur activité.
Gold Sponsors: Ally, Web Accessibility,
Sponsors Or : Allié, Accessibilité Web,
Equalize Digital, websites for everyone,
Equalize Digital : des sites web pour tous,
GoDaddy,
GoDaddy,
Green Geeks Web Hosting,
Hébergement Web Green Geeks,
Yoast.
Yaourt.
Silver Sponsors: Aaardvark,
Sponsors argent : AAArdvark,
Code Geek, Your Vision, Our Talent, One Theme,
Code Geek : Votre vision, Notre talent, un thème,
Kinetic Iris,
Iris cinétique,
Kinsta,
Kinsta,
Pressable,
Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors:
Sponsors Bronze :
Nine Planets Hosting,
Nine Planets Hosting,
Engage,
S'engager,
Draw Attention,
Draw Attention,
Multidots,
Multipoints,
NerdPress,
NerdPress,
OSOM Studio,
Studio OSOM,
OZeWAI, Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Initiative australienne pour l'accessibilité du Web,
Progress Planner,
Planificateur de progrès,
Quality Logic,
Logique de qualité,
Sharp,
Pointu,
Simply Schedule Appointments,
Planifiez simplement vos rendez-vous,
SiteGround,
SiteGround,
Stellar WP,
Stellar WP,
Termageddon,
Termageddon,
WebYes.
WebOui.
>> MADELEINE INTI: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue à la Journée de l'accessibilité WordPress 2025.
My name is Madeleine Inti,
Je m'appelle Madlin Nti,
and I'm the Acting Secretary with Google Developer Group Sucre.
et je suis le secrétaire par intérim avec le Google Developer Group Sugar Land.
Thank you for joining us for Why Accessibility Matters
Merci de vous être joint à nous pour cette session : Pourquoi l'accessibilité est importante
from a Blind or Visually Impaired Perspective
le point de vue d'une personne aveugle ou malvoyante,
with James Warnken.
avec James Warnken.
James Warnken is a legally blind
James Warnken est malvoyant.
or visually impaired digital accessibility expert and consultant,
expert en accessibilité numérique et consultant,
passionate about helping organizations achieve their digital accessibility goals.
passionné par l'aide aux organisations atteindre leurs objectifs d'accessibilité numérique.
James's background in digital marketing, technology, and business,
L'expérience de James dans le marketing numérique, technologie et affaires,
combined with his 18-plus years of lived experience with a disability
combinée à ses plus de 18 ans d'expérience vécue avec un handicap
to help make achieving accessibility goals both actionable and affordable.
pour contribuer à la réalisation des objectifs d'accessibilité à la fois réalisables et abordables.
When organizations are accessible,
Lorsque les organisations sont accessibles,
this ensures everyone,
cela garantit que tout le monde,
employees and customers,
employés et clients,
have the same opportunities and experiences,
aient les mêmes opportunités et expériences,
no matter their abilities.
quelles que soient leurs capacités.
To date,
À ce jour,
James has trained hundreds of professionals,
James a formé des centaines de professionnels,
varying from developers,
allant des développeurs,
designers, teachers, quality assurance,
concepteurs, enseignants, assurance qualité,
UX, UI, marketing,
UX, UI, marketing,
to executive leadership and human resources
aux cadres dirigeants et aux équipes des ressources humaines
on digital accessibility importance and best practices.
l'importance de l'accessibilité numérique et les meilleures pratiques.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A section,
N'hésitez pas à ajouter vos questions dans la section questions-réponses Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
et nous leur répondrons à la fin de la séance.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilisez le chat pour vous connecter avec les autres participants.
>> JAMES WARNKEN: Hello, and welcome to Why Accessibility Matters:
Bonjour et bienvenue Pourquoi l'accessibilité est importante :
From a Blind or Visually Impaired Perspective.
Du point de vue d'une personne aveugle ou malvoyante.
For today's conversation,
Pour la conversation d'aujourd'hui,
we're going to dive in and take a look at some of the accessibility guidelines
Nous allons entrer dans le sujet et jeter un coup d'œil certaines directives d'accessibilité
that play a part in creating and enhancing the experience
qui jouent un rôle dans la création et améliorer l'expérience
for users with visual disabilities.
pour les utilisateurs ayant une déficience visuelle.
My name is James Warnken.
Je m'appelle James Warnken.
I am your host for this part of the conversation.
Je suis votre hôte pour cette partie de la conversation.
A little bit about me before we dive into the discussion for today.
Un petit mot sur moi avant Nous entrons dans le vif du sujet aujourd'hui.
I have been a CPACC-certified professional for the last four years at this point
Je suis un professionnel certifié CPACC depuis quatre ans à ce jour
and been working as a digital accessibility consultant,
et a travaillé en tant que consultant en accessibilité numérique,
primarily focused on education and training,
principalement axé en matière d'éducation et de formation,
helping other professionals level up their skills
aider d'autres professionnels améliorer leurs compétences
to be able to design and develop,
être capable de concevoir et de développer,
and ultimately create and maintain accessible experiences.
et finalement créer et maintenir des expériences accessibles.
Before working in the accessibility field,
Avant de travailler dans le domaine de l'accessibilité,
I earned my bachelor's degree in business marketing
J'ai obtenu mon diplôme de licence. en marketing d'entreprise
and spent quite a few years working in the technology,
et y a passé plusieurs années travailler dans le secteur technologique,
the marketing, and the cybersecurity field
le marketing, et le domaine de la cybersécurité
before transitioning into the accessibility space.
avant la transition dans le domaine de l'accessibilité.
I'm happy and proud to share
Je suis heureux et fier de partager
that I've trained hundreds of professionals
que j'ai formé des centaines de personnes professionnels
over the last couple of years on digital accessibility best practices,
au cours des deux dernières années sur les meilleures pratiques en matière d'accessibilité numérique,
training on different topics like ARIA, WCAG, accessibility law,
formation sur différents sujets comme ARIA, WCAG, la loi sur l'accessibilité,
automated accessibility testing, so on and so forth.
tests d'accessibilité automatisés, et ainsi de suite.
Super excited, super honored to be here
Je suis super enthousiaste, et extrêmement honoré d'être ici.
to talk about accessibility with all of you today.
parler d'accessibilité avec vous tous aujourd'hui.
Let's jump in and take a look at our agenda
Entrons dans le vif du sujet. et jetez un coup d'œil à notre programme
for the next 40 or so minutes.
pendant les 40 prochaines minutes environ.
We're going to start by understanding
Nous allons commencer par comprendre
the blind or visual disability spectrum a little bit better.
mieux comprendre le spectre des personnes aveugles ou malvoyantes.
We'll then take a look at some of the common misconceptions
Nous examinerons ensuite quelques exemples. certaines idées reçues courantes
around visual impairments and visual disabilities
sur la déficience visuelle
before moving on and taking a look at
avant de passer à la suite et de jeter un coup d'œil à
some of the different assistive technology
quelques-uns des différents technologies d'assistance
that our blind and visually impaired users,
que nos aveugles et les utilisateurs malvoyants,
customers, or employees might be using.
qu'ils soient clients ou employés, peuvent utiliser.
We'll then move into the second half of today's conversation
Nous passerons ensuite à la seconde mi-temps. de la conversation d'aujourd'hui
by taking a look at some of the WCAG success criteria
en jetant un coup d'œil à certains des critères de succès des WCAG
that apply, that impact that experience for blind and visually impaired users,
qui s'appliquent et ont un impact sur l'expérience pour les utilisateurs aveugles et malvoyants,
before actually taking a look at some of those barriers,
avant même de jeter un coup d'œil à certains de ces obstacles,
talking through how we can design
discuter de la manière dont nous pouvons concevoir
to prevent those barriers from happening in the first place.
pour éviter que ces obstacles ne surviennent.
Then we'll round out by talking about
Nous terminerons en parlant de
how each of our roles can play a part in a more accessible future
comment chacun de nos rôles peut jouer une part dans un avenir plus accessible
before we wind things down and open it up for Q&A.
avant de conclure, et ouvrirons ensuite la séance de questions-réponses.
With that said, let's jump in and talk a little bit
Cela dit, Entrons dans le vif du sujet et discutons-en un peu.
about visual disabilities from a high level
à propos des déficiences visuelles de manière générale
before we jump into the technical stuff.
avant de sauter dans les aspects techniques.
When we talk about visual disabilities,
Quand on parle de handicaps visuels,
many of us think of the two extremes of the visual spectrum,
Beaucoup d'entre nous pensent aux deux extrêmes du spectre de la vision
20/20 vision or totally blind.
Vision 20/20 ou cécité totale.
When I tell people that I'm legally blind, many of them just assume
Quand je dis aux gens que je suis légalement aveugle, Beaucoup d'entre eux supposent simplement
that I can't see anything.
que je ne vois rien.
Even though I don't use a cane, I don't use a guide dog,
Même si je n'utilise pas de canne, Je n'utilise pas de chien guide,
I am not wearing sunglasses,
Je ne porte pas de lunettes de soleil,
I don't fit the normal stereotype
Je ne corresponds pas au stéréotype habituel
for what a blind person or individual might look like.
de ce à quoi une personne aveugle est censée ressembler.
I've experienced a lot of people asking me questions about
J'ai côtoyé beaucoup de gens me poser des questions sur
what I can and can't see, what legally blind or low vision,
Ce que je peux voir et ce que je ne peux pas voir, ce que signifie être légalement aveugle ou malvoyant
what those differences are.
quelles sont ces différences ?
When we talk about visual disabilities
Quand on parle de déficiences visuelles
and accessibility for people with visual disabilities,
et l'accessibilité pour les personnes avec des déficiences visuelles,
we need to consider that full spectrum of vision,
nous devons prendre en considération l'ensemble du spectre de la vision,
whether that be low vision, that be legal blindness,
qu’il s’agisse de basse vision, de cécité légale,
that be totally blind, that be color blindness.
qui sont totalement aveugles, ou encore du daltonisme.
We need to make sure that we're considering all of those different
Nous devons nous assurer que nous prenons en compte toutes ces différentes situations
sort of increments within that spectrum, if you will.
sorte d'incréments dans ce spectre, si vous voulez.
On the right-hand side of the slide here, I have your standard visual chart.
Sur le côté droit de cette diapositive, Vous voyez ici un tableau de vision classique.
Just for perspective, whenever I go to the eye doctor,
Pour mettre les choses en perspective, chaque fois que je vais chez l'ophtalmologiste,
the large letter E is the only one that I can see on that chart.
La grande lettre « E » est la seule que je peux distinguer.
I can't read any of those below it,
Je ne peux rien lire de ce qui se trouve en dessous.
which puts me technically at that threshold of legally blind.
ce qui me place techniquement au seuil de la cécité légale.
This chart, I think, does a really good job
Ce graphique, je pense, fait du très bon travail
of illustrating the visual spectrum.
d'illustrer le spectre visuel.
On the far left, we have your standard 20-20 vision,
À l'extrême gauche, Nous avons votre vision standard 20/20,
and on the far right, we have total blindness.
et à l'extrême droite, on arrive à la cécité totale.
As we move from left to right, we can see the black dots
En nous déplaçant de gauche à droite, on peut voir les points noirs
on this spectrum
sur ce spectre
increasing in frequency and increasing in size,
de plus en plus fréquents et de plus en plus grands,
meaning that there's less and less negative space,
ce qui signifie que L'espace négatif diminue de plus en plus.
which to me means that there's less and less vision.
ce qui pour moi signifie qu'il y a de moins en moins de vision.
When I say that I'm legally blind, I am further to the right
Quand je dis que je suis légalement aveugle, Je suis plus à droite.
than I am to the left on this scale,
que je suis à gauche sur cette échelle,
meaning that I have less than I believe it's 200/20 vision,
ce qui signifie que j'ai moins de Je crois que c'est une une vision de 20/200,
which is the threshold for legal blindness.
qui est le seuil pour la cécité légale.
When we talk about
Quand on parle de
the blind experience and low vision users
l'expérience des aveugles et les utilisateurs malvoyants
and that whole spectrum of visual disabilities,
et tout ce spectre de handicaps visuels,
there's a lot of misconceptions around disabilities,
Il existe beaucoup d'idées fausses. autour des handicaps,
especially people with visual impairments, because it's hard to understand them
notamment les personnes ayant une déficience visuelle, parce qu'il est difficile de les comprendre
unless you have one.
sauf si vous en avez un.
Some of the misconceptions
Certaines idées fausses
that I have personally experienced are people that assume that
que j'ai personnellement vécu sont des gens qui supposent que
only blind people use software like screen readers
Seuls les aveugles utilisent des logiciels comme les lecteurs d'écran
and only low vision people use magnification.
et que seules les personnes malvoyantes utilisent des loupes.
I have met people with cognitive disabilities
J'ai rencontré des gens avec des troubles cognitifs
and with other forms of disabilities, and even individuals without disabilities
et avec d'autres formes de handicaps, et même les personnes sans handicap
that use screen readers and that use magnification
qui utilisent des lecteurs d'écran et qui utilisent le grossissement
because it just makes their experience easier,
parce que ça ne fait que rendre leur expérience plus facile,
or it's just what they prefer.
Ou c'est tout simplement ce qu'ils préfèrent.
We also see misconceptions like that
Nous constatons également des idées fausses de ce genre.
what works for one blind person works for all blind people.
ce qui fonctionne pour une personne aveugle Fonctionne pour toutes les personnes aveugles.
Now that we've talked about that spectrum,
Maintenant que nous avons parlé à propos de ce spectre,
that's far from the truth.
C'est loin d'être vrai.
All of us are unique individuals with our own set of personal preferences,
Nous sommes tous des individus uniques. avec notre propre ensemble de préférences personnelles,
and a one-size-fits-all mentality really is not the way
et une approche « taille unique » ce n'est vraiment pas la voie
that we should be thinking about accessibility.
que nous devrions penser à propos de l'accessibilité.
I've also experienced people that assume that people with visual impairments
J'ai également rencontré des gens qui supposent que les personnes ayant une déficience visuelle
just can't do anything independently on their own
ne peuvent rien faire de manière indépendante
and that they always need assistance from other people.
et qu'ils ont toujours besoin d'aide des autres.
Personally, the only thing I can't do is drive a car.
Personnellement, la seule chose que je ne peux pas faire, c’est conduire une voiture.
You could put me in pretty much any other situation,
Dans presque toute autre situation, je me débrouillerais seul,
and I would figure it out pretty much independently,
et je trouverais la solution de manière quasiment indépendante,
if not with very minimal assistance.
sinon avec une aide minimale.
A lot of these misconceptions are just things that we've heard
Beaucoup de ces idées fausses Ce ne sont que des choses que nous avons entendues.
or that we assume about a person with a disability,
ou que nous supposons à propos de une personne handicapée,
especially the main one is that
et surtout le principal, c'est que
blind people aren't visiting my website.
les aveugles ne visitent pas mon site web.
They're not downloading my app.
Ils ne téléchargent pas mon application.
They're not reading my documents or engaging with me on social media.
Ils ne lisent pas mes documents ou en interagissant avec moi sur les réseaux sociaux.
My question to that is, how do you know that?
Ma question à cela est : Comment le sais-tu ?
In our analytics,
Nous ne le constatons pas dans nos analyses.
it doesn't tell us that 70 blind people using screen readers were on your website,
Les statistiques ne nous disent pas combien de personnes aveugles utilisent un lecteur d’écran sur votre site.
so there's really no way for us to know what magnification level,
Il n'y a donc vraiment aucun moyen pour nous pour savoir quel niveau de grossissement,
what screen reader somebody might have been using.
ni quel lecteur d’écran la personne utilisait.
We need to just be mindful of that as we're designing those experiences,
Nous devons simplement en être conscients. lors de la conception de ces expériences,
especially not letting these misconceptions
il ne faut surtout pas laisser ces idées reçues
drive our decision-making.
guider nos décisions.
When we talk about blind and visually impaired users,
Quand on parle de cécité et de malvoyance,
assistive technology is an important part of that conversation.
la technologie d'assistance est une partie importante de cette conversation.
That could be a single assistive technology
Cela pourrait être une seule technologie d'assistance
being used at a single time or for a certain activity or circumstance,
utilisé en une seule fois ou pour une activité ou une circonstance particulière,
or it could be a combination of multiple assistive technologies
ou il pourrait s'agir d'une combinaison de plusieurs technologies d’assistance
being used at once.
utilisées en même temps.
As a person with a visual impairment,
En tant que personne ayant une déficience visuelle,
I've been losing my vision for the last 19 years,
Ma vue se dégrade depuis 19 ans,
which means that as my vision gets worse, what adaptive strategies,
ce qui signifie qu'à mesure que ma vue se détériore, quelles stratégies adaptatives,
what assistive technologies work for me changes over time.
les technologies d’assistance que j’utilise évoluent avec le temps.
I'm at a point in my life
Je suis à un moment de ma vie
where I'll use magnification most of the time,
où j'utiliserai le grossissement le plus souvent,
whether it be on my smartphone, an iPad, my desktop computer,
que ce soit sur mon smartphone, un iPad, mon ordinateur de bureau,
but if I'm reading something
mais si je suis en train de lire quelque chose
that's a little bit longer in length or my eyes are fatigued,
c’est un texte un peu plus long ou bien mes yeux sont fatigués,
they're tapped out for the day, I will turn on a screen reader.
mes yeux sont fatigués, alors j’active un lecteur d’écran.
As you can see from my slides, my background is dark, my text is light.
Comme vous pouvez le constater sur mes diapositives, Mon fond est sombre, mon texte est clair.
I prefer the high contrast modes or the dark modes
Je préfère les modes à contraste élevé ou les modes sombres
when those are available.
lorsque ces options sont disponibles.
Assistive technology is just like any other technology
Les technologies d'assistance sont tout à fait comme toute autre technologie
in the sense that we can turn it off and turn it on at our leisure.
dans le sens où nous pouvons les activer ou les désactiver selon nos besoins.
We can customize and configure it to fit our needs
Nous pouvons personnaliser et le configurer pour qu'il réponde à nos besoins
within a certain setting or a certain activity.
dans un certain cadre ou une certaine activité.
In my case, working in the technology field,
Dans mon cas, travaillant dans le domaine de la technologie,
I've had to develop my own
J’ai dû développer mes propres stratégies,
in some cases to be able to override poor color contrast on a website
par exemple pour compenser un faible contraste de couleurs sur un site web.
so that I could even read to engage with that.
pour que je puisse même lire s'engager dans cette voie.
From a blind and visually impaired perspective,
De l'aveuglement et le point de vue des personnes malvoyantes,
we're talking about assistive technology like screen readers,
nous parlons de technologies d'assistance comme les lecteurs d'écran,
including the likes of NVDA, JAWS, Narrator, VoiceOver, TalkBack.
comme NVDA, JAWS, Narrator, VoiceOver ou TalkBack.
Depending on which operating system you're on,
Selon quel système d'exploitation vous utilisez,
there's a certain screen reader that is built into your device
il existe un certain lecteur d'écran qui est intégré à votre appareil
that any of us have free, easy access to.
auquel chacun peut accéder gratuitement sur son appareil.
We're talking about magnification software,
Nous parlons de logiciel de grossissement,
whether that be at the operating system or the browser, or a software level,
que ce soit au niveau du système d'exploitation ou le navigateur, ou au niveau logiciel,
magnifying just the tab
zoomer uniquement sur l'onglet
or magnifying our entire screen all of the time.
ou en agrandissant l'écran entier tout le temps.
There's different ways to magnify.
Il existe différentes façons d'agrandir.
We're talking about high contrast and dark modes,
Nous parlons de modes contraste élevé et sombre,
changing the colors to make them more distinguishable, easier to read.
changer les couleurs pour les rendre plus distincts, plus faciles à lire.
We're talking about refreshable Braille displays
Nous parlons de plages braille rafraîchissables
that instead of converting the content that we're seeing on the screen to audio
qu'au lieu de convertir le contenu que nous voyons à l'écran en audio
like a screen reader would,
comme le ferait un lecteur d'écran,
it's converting it to refreshable Braille on a physical device.
il le convertit en braille rafraîchissable sur un appareil physique.
The options for assistive technology within just the blind
Les options en matière de technologies d'assistance au sein de la communauté
and visually impaired community are pretty vast.
des personnes aveugles et malvoyantes sont assez vastes.
There's a lot of different options out there
Il existe de nombreuses options différentes là-bas
not to overwhelm us as designers and developers,
ne pas nous submerger en tant que concepteurs et développeurs,
but to encourage us that the technology is continuing to develop
mais pour nous rappeler que la technologie continue d’évoluer.
even within the assistive space
même dans l'espace d'assistance
to make that experience more seamless,
pour faire de cette expérience une expérience plus fluide,
to make it more of the same experience regardless of the user,
afin que l’expérience soit la plus fluide possible, quel que soit l’utilisateur,
their abilities, or their technology.
leurs capacités, ou leur technologie.
This is where the fun really begins.
C'est là que le plaisir commence vraiment.
When we talk about the Web Content Accessibility Guidelines,
Quand on parle de les directives d'accessibilité du contenu Web,
the principles, the guidelines, the success criteria,
les principes, les lignes directrices, les critères de réussite,
whether you're looking at AA, AA, AAA,
que vous regardiez A, AA, AAA,
there are a subset of success criteria in there
il existe un sous-ensemble de critères de réussite dans
just like for any disability category that apply and impact that experience.
comme pour toute catégorie de handicap qui s'appliquent et ont un impact sur cette expérience.
When we talk about visual disabilities,
Quand on parle de handicaps visuels,
we're talking about blind users using those screen readers.
nous parlons d’utilisateurs aveugles qui utilisent des lecteurs d’écran.
We're talking about low vision users
Nous parlons des utilisateurs malvoyants
using magnification or high contrast modes.
utilisation du grossissement ou en modes à contraste élevé.
We have kind of a mix here of success criteria
On retrouve ici plusieurs critères de réussite qui ont un impact direct sur l’expérience.
that apply and that ultimately impact that experience.
qui s'appliquent et qui, en fin de compte, s'appliquent impacter cette expérience.
From a blind perspective, from a screen reader perspective,
Du point de vue d'un aveugle, du point de vue d'un lecteur d'écran,
we get success criteria like non-text content,
nous obtenons les critères de réussite comme le contenu non textuel,
like info and relationships, audio descriptions.
comme les informations et les relations, ou encore les audiodescriptions.
We also need to consider that
Nous devons également prendre en compte que
most screen reader users are not using a mouse,
la plupart des utilisateurs de lecteurs d'écran n'utilisent pas de souris,
so anything that would apply to a keyboard user
donc tout ce qui pourrait s'appliquer à un utilisateur de clavier
would also apply here like keyboard, no keyboard trap,
Cela s'appliquerait également ici, comme pour le clavier. pas de piège à clavier,
character key shortcuts.
Raccourcis clavier.
Many screen readers have character key shortcuts
De nombreux lecteurs d'écran disposent de raccourcis clavier
to navigate by heading, or by graphics, or by landmarks.
pour naviguer par titre, ou par des graphiques, ou par des points de repère.
When we implement shortcuts, we could be creating conflicts.
Lorsque nous mettons en œuvre des raccourcis, Nous risquons de créer des conflits.
We also see things like error identification within forms
Nous voyons aussi des choses comme identification des erreurs dans les formulaires
and interactive experiences,
et des expériences interactives,
as well as status messages, name, role, value
ainsi que les messages d'état, nom, rôle, valeur
that communicate to the user
qui communiquent à l'utilisateur
what it is, what it does, what state or value it holds,
ce que c'est, ce que cela fait, quel état ou quelle valeur elle contient,
and when anything changes.
et quand quelque chose change.
From a low vision and a color contrast perspective,
Du point de vue de la basse vision et du contraste des couleurs,
we see things like resized text, reflow,
nous voyons des choses comme du texte redimensionné, du réagencement,
contrast minimum, non-text contrast,
contraste minimum, contraste hors texte,
use of color, sensory characteristics.
utilisation de la couleur, caractéristiques sensorielles.
All of these play together to create a visual experience
Tous ces éléments jouent ensemble. créer une expérience visuelle
that's easy to distinguish
c'est facile à distinguer
even when you're somebody with low vision or color blindness.
même quand vous êtes quelqu'un avec une déficience visuelle ou un daltonisme.
There's a large list of success criteria here that do apply,
Il existe une longue liste de Voici les critères de réussite qui s'appliquent :
that can make or break that experience for those users,
qui peut faire ou défaire cette expérience pour ces utilisateurs,
regardless of which screen reader they're using,
indépendamment de quel lecteur d'écran ils utilisent,
which level of magnification
quel niveau de grossissement
they have enabled and set to at that specific time.
ils ont activé à ce moment précis.
These success criteria help guide us to designing experiences
Ces critères de réussite nous aident à concevoir des expériences
without those barriers being present in the first place
sans que ces barrières soient présentes en premier lieu
or removing them if it's an experience that's pre-existing.
ou les supprimer s'il s'agit d'une expérience préexistante.
Now let's dive in and spend a bit of time
Entrons maintenant dans le vif du sujet. et passer un peu de temps
looking at some of the common accessibility barriers
en examinant quelques obstacles courants en matière d’accessibilité
different users with visual disabilities might face,
auxquels les personnes ayant une déficience visuelle peuvent être confrontées,
including our screen readers, our magnification, our braille displays,
y compris nos lecteurs d'écran, nos systèmes de grossissement, nos afficheurs braille,
and all of those different assistive technology.
et toutes ces différentes technologies d'assistance.
Let's start off the conversation with the one that
Commençons la conversation avec celui qui
probably impacts me the most on a very frequent basis,
c'est probablement ce qui m'affecte le plus très fréquemment,
and that is poor magnification behavior.
à savoir un mauvais comportement lors du zoom (grossissement).
Now, when we think about magnification, that could be 200%, 250%, 300%, 400%.
Maintenant, quand on pense au grossissement, Cela pourrait être 200 %, 250 %, 300 %, 400 %.
The success criteria really only sets those standards at 200% and 400%,
Les critères de réussite fixent surtout des seuils à 200 % et à 400 %,
but generally speaking,
mais d'une manière générale,
when we're talking about magnification within a browser on a website,
quand on parle de grossissement dans un navigateur sur un site web,
we're thinking about responsive design.
Nous réfléchissons à la conception adaptative.
We're thinking about if I'm viewing this on a desktop at 400%,
Nous réfléchissons à si je consulte ceci sur un ordinateur de bureau à 400 %,
it's essentially the same thing as what our mobile layout will look like.
c'est essentiellement la même chose que Voici à quoi ressemblera notre interface mobile.
If our mobile layouts are a mess and they're all over the place,
Si nos mises en page mobiles sont un désastre et partent dans tous les sens,
chances are users on a desktop that are magnifying
Il y a de fortes chances que les utilisateurs sur ordinateur, qui zooment,
are going to share that same poor experience.
vont partager Cette même mauvaise expérience.
When we're talking about magnification,
Quand on parle à propos du grossissement,
we're looking at the content fitting on the page,
nous examinons le contenu s'adaptant à la page,
not spilling off of the side
ne pas déborder sur le côté
and creating two dimensions of scrolling.
et éviter le défilement dans deux directions.
We're looking for readability,
Nous recherchons la lisibilité,
the text not overlapping itself or other elements on the page.
le texte ne se chevauche pas ou d'autres éléments de la page.
We're looking for functionality,
On vérifie aussi que certaines fonctionnalités
things disappearing when you reach certain levels,
ne disparaissent pas lorsque vous atteignez certains niveaux,
because we've created two different experiences
parce que nous avons créé deux expériences différentes
on the mobile and the desktop version.
sur la version mobile et la version de bureau.
We want to make sure that all of that persists and remains
Nous voulons nous assurer que Tout cela persiste et demeure
at all of those different increments of magnification.
à tous ces niveaux de grossissement.
I have tested this personally,
Je l'ai testé personnellement,
and as I come across articles
et au fur et à mesure que je tombe sur des articles
that don't respond or resize or reflow properly,
qui ne s’adaptent pas ou ne se réorganisent pas correctement,
if it says it's a three-minute read,
si le texte indique une lecture de trois minutes,
when I use my preferred level of magnification,
lorsque j'utilise mon niveau préféré de grossissement,
that actually turns into closer to a 15-minute read,
qui se transforme en fait en environ 15 minutes de lecture,
almost five times the amount of time to read that article
presque cinq fois plus de temps lire cet article
because I'm doing so much tracking on both the x and the y-axis
parce que je dois beaucoup défiler horizontalement et verticalement,
because it's not contained to fit the size of my screen.
parce qu'il n'est pas contenu pour s'adapter à la taille de mon écran.
When we talk about that user experience and what matters,
Quand on parle de cette expérience utilisateur et ce qui compte,
we want to make sure that
nous voulons nous assurer que
if it's three minutes for the average user,
si c'est trois minutes pour l'utilisateur moyen,
that it's not much longer, if any,
que ce n'est plus très long, voire plus du tout,
for users that are using tools like magnification.
pour les utilisateurs qui utilisent des outils comme un grossissement.
Secondly, we get to color contrast.
Deuxièmement, nous abordons le contraste des couleurs.
This is a very common part of the accessibility conversation.
C'est une partie très courante de la conversation sur l'accessibilité.
Many of us have probably heard of some conversation about color contrast
Beaucoup d'entre nous ont probablement entendu parler d'une conversation sur le contraste des couleurs
at some point in our journeys.
à un moment donné de notre parcours.
When we talk about color contrast
Quand on parle de contraste de couleurs
from a low vision or a colorblind perspective,
du point de vue de la basse vision ou du daltonisme,
we're talking about perception.
Nous parlons de perception.
Can I actually see the content, whether it's a heading,
Puis-je réellement voir le contenu ? qu'il s'agisse d'un titre,
whether it's a paragraph, and meeting those minimum threshold,
qu'il s'agisse d'un paragraphe, et en atteignant ces seuils minimaux,
or it's an interactive component like a checkbox
ou c'est un composant interactif comme une case à cocher
to agree to the terms and service at the end of a checkout process?
accepter les conditions générales d'utilisation à la fin du processus de paiement ?
We want to make sure that all of those,
Nous voulons nous assurer que tous ces,
regardless of whether they're interactive or not interactive,
peu importe si ils sont interactifs ou non interactifs,
they're active or inactive,
ils sont actifs ou inactifs,
going a little bit against what the guidelines say,
aller un peu à contre ce que disent les directives,
that we can see them, that we know what they are
que nous puissions les voir, que nous savons ce qu'ils sont
and that we can distinguish them
et que nous pouvons les distinguer
against the background or the adjacent content.
sur fond ou le contenu adjacent.
Going back to the gray checkbox to agree to the terms and service,
Pour revenir à la case à cocher grise accepter les conditions générales d'utilisation,
if I had a dollar for every time that I missed that checkbox
si j'avais un dollar pour chaque fois que j'avais raté cette case à cocher
because it's light gray on a white background,
parce qu'il est gris clair sur fond blanc,
I wouldn't need to do anything for the rest of my life.
Je n'aurais rien à faire pour le reste de ma vie.
I would probably be pretty well off because that is a very common practice
Je serais probablement assez à l'aise financièrement. parce que c'est une pratique très courante
within design
dans le design
to hide it down there at the bottom for some reason.
pour le cacher tout au fond pour une raison quelconque.
If it was maybe just a slightly darker gray
Si c'était peut-être juste un gris légèrement plus foncé
or even black text on a white background,
ou même du texte noir sur fond blanc,
that would be perfect.
Ce serait parfait.
This extends to our links, our buttons, our form fields,
Cela s'étend à nos liens, à nos boutons, nos champs de formulaire,
our controls, all of those interactive components,
nos commandes, tous ces composants interactifs,
as well as our plain text content.
ainsi que notre contenu en texte brut.
Next, we get to messages and alerts.
Ensuite, nous aborderons les messages et les alertes.
Now, from a visual perspective,
Maintenant, d'un point de vue visuel,
we see all of this happening on the screen.
nous voyons tout cela se produire à l'écran.
We see when we hit enter on a search that it's loading
Nous le voyons lorsque nous appuyons sur Entrée. sur une recherche qui est en cours de chargement
and that things are populating the page.
et ces choses la page se remplit.
We see that when we click the add to cart button
Nous constatons que lorsque nous cliquons le bouton ajouter au panier
that there's now a one above the cart icon
qu'il y en a maintenant un au-dessus de l'icône du panier
in the top right of our screen.
en haut à droite de notre écran.
We can see the notifications.
Nous pouvons voir les notifications.
We can watch things load and go through a progress bar.
Nous pouvons observer le chargement. et afficher une barre de progression.
From a non-visual perspective, we need to be passing those updates
D'un point de vue non visuel, Nous devons transmettre ces mises à jour.
and those messages along to our non-visual users
et ces messages ainsi que nos utilisateurs non visuels
using things like screen readers or braille displays.
utiliser des outils comme les lecteurs d'écran ou des afficheurs braille.
When something is going
Quand quelque chose se passe
through a search process and fetching results,
par le biais d'un processus de recherche et récupération des résultats,
when a form contains conditional logic
lorsqu'un formulaire contient une logique conditionnelle
and new fields appear based on previous inputs,
et de nouveaux champs apparaissent d'après les données précédemment saisies,
we can see that, and we also need to provide that
nous pouvons le constater, et nous devons également fournir cela
through an audio alert to our non-visual users
par une alerte sonore à nos utilisateurs non-voyants
so that they're not surprised
pour qu'ils ne soient pas surpris
or caught off guard or confused or sitting there wondering
ou pris au dépourvu ou confus ou assis là à se demander
if it actually worked or if it's broken
si cela fonctionnait réellement ou si c'est cassé
without going and exploring the content for themselves.
sans aller explorer le contenu par lui-même.
When we submit a form and the form disappears,
Lorsque nous soumettons un formulaire et la forme disparaît,
and it says thank you, we'll be in touch soon,
et il dit merci, Nous vous contacterons bientôt.
we can see that visually.
Nous pouvons le constater visuellement.
We need to make sure that that's passed to the screen reader,
Nous devons nous assurer que ces données sont transmises au lecteur d'écran.
to the assistive technology users,
aux utilisateurs de technologies d'assistance,
so that they know that the form was successfully submitted.
afin qu'ils sachent que Le formulaire a été soumis avec succès.
It's a fairly easy concept, but it's very difficult
C'est un concept assez simple, mais c'est très difficile
for a lot of people to understand where to implement them.
pour que beaucoup de gens comprennent où les mettre en œuvre.
Generally speaking, if we can see it on the screen
En général, si nous pouvons le voir à l'écran
as a change is happening or occurring,
alors qu'un changement se produit ou est en train de se produire,
that should be our cue or our indicator
Cela devrait être notre signal ou notre indicateur.
to push along those audio messages and alerts,
faire avancer ces messages audio et alertes,
in most cases, using something like ARIA and alerts within that.
dans la plupart des cas, en utilisant quelque chose comme ARIA et les alertes qu'elle contient.
Next, we get to elements pretending to be other elements.
Ensuite, nous abordons les éléments prétendre être d'autres éléments.
Now, whether you're a visual user or a non-visual user,
Que vous soyez un utilisateur visuel ou non, ou un utilisateur non visuel,
this can play a pretty significant part of your experience
cela peut jouer un rôle assez important de votre expérience
and knowing what things are and how to properly engage
et savoir ce que sont les choses et comment s'engager correctement
and interact with them.
et interagir avec eux.
When we talk about how we style our elements,
Quand on parle de comment nous stylisons nos éléments,
how we structure our elements, and use attributes,
comment nous structurons nos éléments, et utiliser les attributs,
all of those can be used in either a good way,
Tous ces éléments peuvent être utilisés dans un sens positif ou négatif,
or in a misleading or confusing or an unpredictable way.
ou de manière trompeuse ou confuse ou d'une manière imprévisible.
Here on the slide, I have a couple of examples.
Ici, sur la diapositive, J'ai quelques exemples.
When we don't use semantic HTML to mark and designate our headings,
Lorsque nous n'utilisons pas de HTML sémantique pour marquer et désigner nos rubriques,
but instead we use CSS to make it big and bold and look like a heading.
mais nous utilisons plutôt le CSS pour l'agrandir. et en gras, comme un titre.
To a visual user, that doesn't really do anything
Pour un utilisateur visuel, ça ne sert à rien.
because we're not necessarily looking at the semantics,
parce que nous ne le sommes pas nécessairement en regardant la sémantique,
but to a screen reader user navigating by headings,
mais à un utilisateur de lecteur d'écran navigation par titres,
that text is not going to be in that list of headings.
ce texte ne sera pas dans cette liste de titres.
It's going to be completely skipped and missed over,
On va complètement l'ignorer. et manqué,
and if it's important or essential,
et si c'est important ou essentiel,
we just create a very different experience
nous créons simplement une expérience très différente
for those users.
pour ces utilisateurs.
Similarly, within a lot of our theme editors,
De la même manière, dans bon nombre de nos éditeurs de thèmes,
our drag and drop builders now,
Nos outils de création par glisser-déposer maintenant,
we're seeing the terms
nous constatons les conditions
links and buttons used interchangeably
liens et boutons utilisés de manière interchangeable
to where we're styling our links to look like buttons
vers l'endroit où nous stylisons nos liens ressembler à des boutons
and our buttons to look like links.
et que nos boutons ressemblent à des liens.
If I'm providing assistance to a non-visual user
Si je fournis de l'aide à un utilisateur non-voyant
and I'm telling them to locate the next button,
et je leur dis pour localiser le bouton suivant,
but there's no buttons on the page
mais il n'y a pas de boutons sur la page
because they're semantically marked up as links,
parce qu'ils sont sémantiquement marqués comme liens,
that's a whole different experience.
C'est une expérience totalement différente.
It makes it very difficult to provide that assistance
Cela rend très difficile de fournir cette aide
in some of those scenarios
dans certains de ces scénarios
when we're using those words and those styles interchangeably.
lorsque nous utilisons ces mots et ces styles de manière interchangeable.
The next one would be hiding the elements,
Le prochain serait cacher les éléments,
but then using CSS to bring them back.
mais ensuite en utilisant le CSS pour les faire réapparaître.
This could interfere with assistive technology
Cela pourrait interférer avec les technologies d'assistance
if we're hiding the default view of our checkboxes
si nous masquons la vue par défaut de nos cases à cocher
and implementing CSS styles to override and overlay
et la mise en œuvre des styles CSS remplacer et superposer
on top of where that checkbox would actually be.
au-dessus de l'endroit où se trouve cette case à cocher Ce serait effectivement le cas.
That could create some separation and experience as well.
Cela pourrait créer une certaine séparation et de l'expérience également.
Then lastly, this one gets me all of the time,
Enfin, celle-ci me touche profondément. tout le temps,
is when we have cards or entire sections
c'est quand nous avons des cartes ou des sections entières
that are linked out to content.
qui renvoient vers du contenu.
In one scenario, it's a link, and in the next, it's not.
Dans un scénario, il s'agit d'un lien, et dans le suivant, ce n'est pas le cas.
Those are scenarios where we start
Ce sont des scénarios par lesquels nous commençons
to mix visual components and semantic components.
mélanger les composantes visuelles et des composantes sémantiques.
This is an image that's also a link.
Ceci est une image qui est aussi un lien.
This is a heading that's also a link.
Il s'agit d'un titre qui est également un lien.
That adds to the complexity of our experiences,
Cela ajoute à la complexité de nos expériences,
making it a little bit less predictable from a low vision perspective
ce qui le rend un peu moins prévisible du point de vue d'une personne malvoyante
on which ones I can click on and which ones I cannot,
sur lesquels je peux cliquer et lesquelles je ne peux pas,
but also from a screen reader perspective navigating using hotkeys,
mais aussi du point de vue du lecteur d'écran navigation à l'aide de raccourcis clavier,
you might be a little bit thrown off or confused
Vous pourriez être un peu déstabilisé ou confus
that there was two cards that you could tab to,
qu'il y avait deux cartes que vous pourriez sélectionner par tabulation,
but you missed the entire third one
mais tu as raté toute la troisième.
simply because it wasn't linked to anything.
tout simplement parce que Ce n'était lié à rien.
We want to make sure that we're using our styles
Nous voulons nous assurer que nous utilisons nos styles
and our structures and our attributes
et nos structures et nos attributs
in the way that they're intended to be used,
de la manière que ils sont destinés à être utilisés,
so that we're creating that single experience,
afin que nous créions cette expérience unique,
whether you're visual or non-visual.
que vous soyez visuel ou non visuel.
Next, let's talk about headings.
Passons maintenant aux titres.
Technically, there's no requirement that says
Techniquement, Il n'y a aucune exigence qui dit
that we need to use headings within our content.
que nous devons utiliser des titres dans notre contenu.
However, headings are the way
Cependant, les titres sont la voie
that we organize and group and section off our content.
que nous organisons et regroupons et segmenter notre contenu.
I always recommend people to use your headings
Je recommande toujours les gens utiliser vos titres
and to use them effectively.
et de les utiliser efficacement.
Generally, we want our heading level one
En général, nous voulons notre titre niveau un
to be describing the topic
décrire le sujet
or the purpose of our page as a whole.
ou l'objectif de notre page dans son ensemble.
We want the heading level twos to be the major sections within that page,
Nous voulons que les titres de niveau deux soient les principales sections de cette page,
and then any subsections we could drill down
et ensuite toutes les sous-sections nous pourrions approfondir
to a heading level three, a four, a five,
à un niveau de direction trois, un quatre, un cinq,
all the way to a heading level six
jusqu'à un niveau de direction six
to designate the breadth or the scope
désigner l'étendue ou la portée
or the magnitude of that section of content.
ou la magnitude de cette section de contenu.
What this does from a visual perspective,
Ce que cela fait d'un point de vue visuel,
when our headings are styled to ascend and get smaller,
lorsque nos titres sont stylisés monter et rétrécir,
the lower the heading level is,
plus le niveau du cap est bas,
that makes it very easy
cela rend les choses très faciles
for us to visually organize and separate the content.
pour nous d'organiser visuellement et séparer le contenu.
From a non-visual perspective, when we're navigating by headings,
D'un point de vue non visuel, lorsque nous naviguons par titres,
we get to hear, welcome to our website, heading level one.
nous entendons : bienvenue sur notre site web, niveau de direction un.
This is a new section, heading level two.
Ceci est une nouvelle section, niveau deux.
We hear the different heading levels, which from a non-visual perspective,
Nous entendons les différents niveaux de cap, qui, d'un point de vue non visuel,
allows us to mental map and group and organize the content ourselves
nous permet de nous représenter mentalement et de nous regrouper et organiser nous-mêmes le contenu
as we're navigating through it.
alors que nous sommes en train de nous y retrouver.
If we're skipping from a heading level two
Si nous passons à partir d'un cap de niveau deux
to a heading level five or heading level six,
à un cap de niveau cinq ou niveau six,
that can be very disorienting.
Cela peut être très désorientant.
That can be a little bit confusing
Cela peut être un peu déroutant.
because where's all the content in between those?
car où est tout le contenu entre les deux ?
We're used to hearing them ascend one, two, three, four, five, six.
Nous avons l'habitude de les entendre monter Un, deux, trois, quatre, cinq, six.
If it starts skipping from three to five or two to six,
Si le son commence à sauter de trois à cinq ou de deux à six,
we feel we might be missing content.
Nous avons l'impression qu'il nous manque peut-être du contenu.
Now, that's not to say that
Cela ne veut pas dire que
when we're starting a whole new section,
quand nous commençons une toute nouvelle section,
we can't jump from a heading level four
nous ne pouvons pas sauter à partir d'un niveau de direction quatre
back up to a heading level two or back up to a heading level three,
Remonter au niveau deux. ou remonter au niveau de direction trois,
because we absolutely can,
parce que nous le pouvons absolument,
because again, we're sectioning off our content,
parce que, encore une fois, Nous segmentons notre contenu,
but as we're ascending down into those drill downs,
mais alors que nous montons vers le bas dans ces analyses approfondies,
we should not be skipping heading levels ever.
nous ne devrions pas sauter niveaux de cap jamais atteints.
That is going to create
Cela va créer
a very easy-to-understand and easy-to-organize experience,
très facile à comprendre et une expérience facile à organiser,
both visually and non-visually.
à la fois visuellement et non visuellement.
Then we also have to address labels and instructions.
Nous devons ensuite aborder la question suivante. étiquettes et instructions.
When we talk about providing labels
Lorsque nous parlons de fournir des étiquettes
and instructions within our embedded content,
et instructions dans notre contenu intégré,
on our contact forms, on our custom widgets and components,
sur nos formulaires de contact, sur nos widgets et composants personnalisés,
and experiences,
et expériences,
the more information we can provide,
Plus nous pourrons vous fournir d'informations,
the better.
le mieux.
Now, I know it doesn't always feel like it does anything,
Je sais que ce n'est pas toujours le cas. comme si ça faisait quoi que ce soit,
or it may not feel significant
ou cela peut ne pas sembler important
to put instructions or to put examples alongside of your content.
pour inclure des instructions ou des exemples en plus de votre contenu.
It may not be the best thing.
Ce n'est peut-être pas la meilleure solution.
You may not make your designers happy
Vous risquez de ne pas satisfaire vos designers.
by wanting to put all of this information
en voulant mettre toutes ces informations
on the page next to it
sur la page suivante
or linked from a separate destination,
ou liés depuis une destination distincte,
but ultimately, when we provide those labels
mais finalement, lorsque nous fournissons ces étiquettes
and those instructions on what information we're asking,
et ces instructions sur quelles informations nous demandons,
how to interact and how to engage with the content effectively,
comment interagir et comment s'engager avec le contenu efficacement,
ultimately, what are the outcomes that we're setting in those experiences
Au final, quels sont les résultats ? que nous mettons en place dans ces expériences
and predictable expectations for our users,
et des attentes prévisibles pour nos utilisateurs,
the more of that information we can provide,
plus on a d'informations nous pouvons fournir,
the less confusion, the less frustration,
moins il y a de confusion, moins de frustration,
the more we can pleasantly surprise our users
plus nous pouvons agréablement surprendre nos utilisateurs
that we've considered their experience
que nous avons pris en compte leur expérience
and that we realize that when we're asking for their date of birth,
et que nous réalisons que lorsque nous leur demandons leur date de naissance,
there's multiple formats that that date could be entered.
il existe plusieurs formats Cette date pourrait être saisie.
Or when we're asking for certain information
Ou lorsque nous demandons pour certaines informations
that requires a special format,
qui nécessite un format spécial,
that we've considered and we're helping them to do that,
que nous avons envisagé et nous les aidons à le faire,
and we've already provided the instructions
et nous avons déjà fourni les instructions
before we tell them
avant de leur dire
that they didn't do it right and alert them with an error message.
qu'ils ne l'ont pas fait correctement et les alerter par un message d'erreur.
Labels and instructions are essential
Les étiquettes et les instructions sont essentielles
to that experience and providing that predictability,
à cette expérience et assurant cette prévisibilité,
that reliability,
cette fiabilité,
knowing that the user can confidently
sachant que l'utilisateur peut en toute confiance
and effectively complete that experience
et effectivement complet cette expérience
without running into any errors or issues or making any mistakes.
sans rencontrer d'erreurs ou des problèmes ou des erreurs.
We could talk about
Nous pourrions parler de
all of the success criteria from the previous slides.
tous les critères de réussite à partir des diapositives précédentes.
We could go into pretty great detail into each one of them,
On pourrait entrer dans les détails. dans chacun d'eux,
explaining how each impacts the blind or visually impaired
expliquer comment chacun a un impact les aveugles ou les malvoyants
or low vision or colorblind experience
ou expérience de basse vision ou de daltonisme
and how we can design and create experiences around those
et comment nous pouvons concevoir et créer des expériences autour de celles-ci
to not present those barriers in the future.
ne pas présenter ces barrières à l'avenir.
Happy to do that, but for the sake of time,
Je serais ravi de le faire. mais par souci de temps,
those that we've just covered are the ones that we see the most common
ceux que nous venons de couvrir sont ceux que nous voyons le plus courant
as we're conducting auditing, as we're consulting,
dans le cadre de notre audit, pendant que nous sommes en consultation,
as we're helping with remediation strategy,
pendant que nous aidons avec une stratégie de remédiation,
educating and training designers and developers,
éducation et formation concepteurs et développeurs,
and technical professionals.
et des professionnels techniques.
Those are the most common ones.
Ce sont les plus courantes.
As I wind down this conversation,
Pour clore cette conversation,
the last piece of advice
le dernier conseil
or the last thing that I would like to share is
ou la dernière chose qui J'aimerais partager
that we all have a role to play within creating a more accessible future,
que nous avons tous un rôle à jouer au sein créer un avenir plus accessible,
creating a space and an experience
créer un espace et une expérience
that everybody can share regardless of their abilities,
que tout le monde peut partager quelles que soient leurs capacités,
regardless of their personal preferences,
indépendamment de leur vie personnelle préférences,
and their assistive technology.
et leurs technologies d'assistance.
That could be our marketing teams, our PR teams, our leadership teams,
Il pourrait s'agir de nos équipes marketing, nos équipes de relations publiques, nos équipes de direction,
our UX/UI team, our research team.
notre équipe UX/UI, notre équipe de recherche.
We can all play a part in creating that accessible experience,
Nous pouvons tous jouer un rôle dans la création cette expérience accessible,
choosing accessible brand colors,
choisir des couleurs de marque accessibles,
sending accessible onboarding materials,
envoi accessible documents d'intégration,
how we engage with our employees and our partners and our vendors,
comment nous interagissons avec nos employés et nos partenaires et nos fournisseurs,
and our customers,
et nos clients,
because we don't always know
parce que nous ne savons pas toujours
what somebody is going through.
ce que vit une personne.
We don't know what works best for them unless we ask
Nous ne savons pas ce qui leur convient le mieux. à moins que nous ne le demandions
and unless we actually take the time to truly understand that experience,
et à moins que nous ne prenions réellement le temps pour vraiment comprendre cette expérience,
we're more than likely leaving things out, we're leaving things on the table
Il est fort probable que nous omettions des choses. nous laissons des opportunités sur la table
as far as opportunities
en ce qui concerne les opportunités
to bring that person in to allow them to engage more effectively
faire entrer cette personne pour leur permettre s'engager plus efficacement
or more fully within our organization as a whole,
ou plus pleinement au sein de notre organisation dans son ensemble,
not just within our websites or social media content or applications.
pas seulement sur nos sites web ou du contenu ou des applications de médias sociaux.
I encourage everyone to take this conversation
J'encourage tout le monde pour poursuivre cette conversation
and use it as a diving board
et l'utiliser comme plongeoir
to explore and dive deeper into specific experiences,
explorer et approfondir en expériences spécifiques,
whether that be blind and visually impaired,
que ce soit aveugle et malvoyants,
that be low vision, that be deaf or hard of hearing,
qui est une basse vision, qui sont sourds ou malentendants,
cognitive seizures, and physical reactions.
crises cognitives, et les réactions physiques.
There are entire worlds within each of these that we need to understand
Chaque de ceux-ci que nous devons comprendre
as we're creating and designing experiences in the future.
pendant que nous créons et concevons expériences à venir.
My name is James Warnken.
Je m'appelle James Warnken.
Again, it has been an absolute honor
Une fois encore, ce fut un véritable honneur.
to participate in WordPress Accessibility Day.
participer à l'occasion de la Journée de l'accessibilité WordPress.
I would love to connect on LinkedIn,
J'adorerais entrer en contact avec vous sur LinkedIn,
answer any questions that we may not be able to get to
répondre à toutes les questions que nous ne pourrons peut-être pas atteindre
within the Q&A portion of our last couple of minutes here,
dans la section questions-réponses de nos dernières minutes ici,
and I'm always happy to talk about accessibility,
et je suis toujours heureux parler d'accessibilité,
to dive down rabbit holes,
plonger dans des terriers de lapin,
and either find solutions or create solutions.
et soit trouver des solutions ou créer des solutions.
With that, I would like to turn it over and open things up for questions.
Sur ce, j'aimerais retourner la question. et ouvrir la discussion aux questions.
Madlin Nti: Thank you very much, James,
Merci beaucoup, James,
for such a great presentation.
pour une si belle présentation.
This is to remind you to let your questions flow in the Q&A,
Ceci est un rappel pour vous permettre de laisser Vos questions s'enchaînent dans la section questions-réponses,
and James will duly answer them.
et James leur répondra comme il se doit.
I'm going straight to the Q&A section, James.
Je vais tout droit À la section questions-réponses, James.
We dive right into it.
On entre directement dans le vif du sujet.
James Warnken: My camera and microphone are on,
Ma caméra et le microphone sont allumés,
just to confirm, correct?
Pour confirmer, c'est bien ça ?
Madlin: Yes. Yes, they are.
Oui. Oui, ils le sont.
James: Excellent. Madlin: Okay.
Excellent. D'accord.
Tackle asked,
Taco a demandé,
"Which of the areas you discussed,
«Lesquels des domaines que vous avez abordés,
like heading level,
comme le niveau du cap,
color contrast,
contraste des couleurs,
missing labels, has the biggest effect on how you can use or interact
L'absence d'étiquettes a l'effet le plus important sur la manière dont vous pouvez utiliser ou interagir
with a site?"
avec un site ?
James: I would say going back to using the structure,
Je dirais aller retour à l'utilisation de la structure,
the semantics, the attributes,
la sémantique, les attributs,
letting the user actually perceive the content accurately to know what it is,
permettre à l'utilisateur de percevoir réellement le contenu avec précision pour savoir de quoi il s'agit,
what state or property it has, what value it currently holds,
quel état ou propriété il possède, quelle valeur elle possède actuellement,
the info and relationships,
les informations et les relations,
the name, role value, the status messages.
le nom, la valeur du rôle, les messages d'état.
If we don't know what it is, the experience stops right there.
Si nous ne savons pas ce que c'est, L'expérience s'arrête là.
I would really focus on that, and then let the styles
Je me concentrerais vraiment là-dessus. et ensuite laissez les styles
and the heading levels and all of that be the follow-up to build out
et les niveaux de cap et tout ça la suite à développer
that experience.
cette expérience.
If we're using headings,
Si nous utilisons des titres,
that's a good step in the right directions,
C'est un bon pas en avant dans la bonne direction,
using the headings appropriately that's the next step of the conversation.
utiliser les titres de manière appropriée Voilà la prochaine étape de la conversation.
Madlin: Thank you for that.
Merci pour cela.
Bilius Bocula is asking, "Aside from automated
Bilius Bocula demande, « Outre l'automatisation
tools, how to test for color contrast and other color or zoom-related issues
outils, comment tester le contraste des couleurs et autres problèmes liés à la couleur ou au zoom
if a person is totally blind?"
« Et si une personne est totalement aveugle ? »
James: Yes. When it comes to color contrast,
Oui. Quand il en ce qui concerne le contraste des couleurs,
the tool that I prefer is the WebAim Contrast Checker,
l'outil que je préfère est le vérificateur de contraste WebAIM,
just because it has the color picker and makes my life really easy
juste parce qu'il possède le sélecteur de couleurs et me facilite vraiment la vie
when I'm testing to grab
lorsque je teste pour récupérer
the values
les valeurs
and have it do all the fun math for me to calculate the ratios.
et qu'il fasse tous les calculs amusants pour moi pour calculer les ratios.
When it comes to testing things like heading levels,
En matière de tests des choses comme les niveaux de cap,
I use a Chrome extension called the Headings Map.
J'utilise une extension Chrome appelée la carte des titres.
When it comes to things like spacing, there's a Chrome extension for that.
En ce qui concerne des aspects comme l'espacement, Il existe une extension Chrome pour cela.
There's a lot of really, really good tools out there
Il y a beaucoup de choses vraiment, de très bons outils existent
for simulating that experience, for understanding that experience.
pour simuler cette expérience, pour comprendre cette expérience.
The problem that we often run into when it comes to automated tools is
Le problème que nous rencontrons souvent en matière d'outils automatisés
that they're just simulations.
qu'il ne s'agit que de simulations.
The best way to truly understand
La meilleure façon de vraiment comprendre
the real user experience is to go into your browser settings and increase
la véritable expérience utilisateur consiste à aller dans les paramètres de votre navigateur et augmentez
the magnification yourself, to go into your operating system,
le grossissement vous-même, pour accéder à votre système d'exploitation,
whether you're on Mac and you have access to VoiceOver,
que vous soyez sur Mac et vous avez accès à VoiceOver,
or you're on Windows and you have access to something like Narrator,
ou vous êtes sous Windows et vous avez accès à quelque chose comme Narrateur,
turn those on.
Allumez-les.
You can use your mouse.
Vous pouvez utiliser votre souris.
You can use your keyboard.
Vous pouvez utiliser votre clavier.
Turn on the screen reader.
Activez le lecteur d'écran.
Turn on the high contrast modes.
Activez les modes à contraste élevé.
You might find that you prefer to use them.
Vous pourriez trouver que vous préférez les utiliser.
That's just the way it is.
C'est comme ça.
A lot of accessibility settings and features become mainstream.
De nombreux paramètres d'accessibilité et ces fonctionnalités deviennent courantes.
Captions are a really good example.
Les légendes en sont un très bon exemple.
I would encourage everyone
J'encouragerais tout le monde
to use your tools as effectively as they can be used.
utiliser vos outils aussi efficacement car ils peuvent être utilisés.
At a certain point, we do have to turn on the technology.
À un certain moment, nous avons activer la technologie.
We have to experiment and explore it for ourselves to get
Nous devons expérimenter et l'explorer par nous-mêmes pour obtenir
the full understanding of what that experience
la pleine compréhension de ce que cette expérience
actually looks like,
en fait, ça ressemble à,
what it sounds like, what it feels like when you're
ce que cela semble être, ce que l'on ressent quand on est
an actual user.
un utilisateur réel.
Madlin: Right.
Droit.
Thank you.
Merci.
David Denado is asking, "What operating system
David Denado demande, « Quel système d'exploitation
and screen reader do you prefer?
Et quel lecteur d'écran préférez-vous ?
Is it Windows, Mac, or Linux?"
Est-ce Windows, Mac ou Linux ?
James: I am a Windows computer guy.
Je suis un informaticien sous Windows.
I prefer to use Windows.
Je préfère utiliser Windows.
I have several Windows computers.
J'ai plusieurs ordinateurs Windows.
I still have one running Windows 7.
J'en ai encore un qui fonctionne sous Windows 7.
I don't use Narrator, which is the screen reader built
Je n'utilise pas Narrateur, qui est le lecteur d'écran intégré
into Windows computers.
sur les ordinateurs Windows.
I use NVDA, which is the free open-source screen reader option.
J'utilise NVDA, qui est l'option de lecteur d'écran libre et gratuit.
I just find that I prefer the settings menu and the customization
Je trouve simplement que je préfère le menu des paramètres et la personnalisation
within the settings to fit me better.
dans les paramètres pour mieux me convenir.
I generally navigate more towards NVDA, but that's only in a desktop setting.
Je me tourne généralement plutôt vers NVDA, mais cela ne fonctionne que sur un ordinateur de bureau.
When it comes to mobile or tablet, I love the Apple ecosystem.
En ce qui concerne les téléphones portables ou les tablettes, J'adore l'écosystème Apple.
When it comes to mobile and handheld devices,
En matière de mobile et appareils portables,
there, I'm using VoiceOver on my iPhone or my iPad
Voilà, j'utilise VoiceOver sur mon iPhone ou mon iPad
when I'm using a mobile phone.
lorsque j'utilise un téléphone portable.
I still prefer to sit at a computer, though,
Je préfère toujours rester assis. toutefois, devant un ordinateur,
for most of my work.
pour la majeure partie de mon travail.
I have not migrated to working from my phone quite yet.
Je n'ai pas encore migré vers un environnement de travail. pas encore depuis mon téléphone.
Madlin: Thank you for that.
Merci pour cela.
Jeff Singleton is asking,
Jeff Singleton demande,
"When reviewing a website for accessibility,
«Lors de l'examen d'un site web pour l'accessibilité,
how might testing,
comment les tests pourraient-ils,
if any, do you conduct using a screen magnifier?"
Si oui, effectuez-vous des opérations utilisant une loupe d'écran ?
Could you tell him what you're looking for when testing with a screen magnifier?
Pourriez-vous lui dire ce que vous recherchez ? et lors de tests avec une loupe d'écran ?
James: Shout out to you, Jeff.
Un petit coucou à toi, Jeff.
Sorry, I didn't make it to the call earlier today.
Désolé, je n'ai pas pu. à l'appel de plus tôt aujourd'hui.
When it comes to testing with magnification,
En matière de tests avec grossissement,
because that's my primary mode for consuming content,
parce que c'est mon mode principal pour la consommation de contenu,
I am looking at everything from readability to functionality.
Je suis en train de tout examiner De la lisibilité à la fonctionnalité.
I'm looking to make sure that I can still open and close
Je cherche à m'assurer que je peux encore ouvrir et fermer
those menus. I'm making sure that I can expand things.
Ces menus. Je m'en assure. que je peux développer les choses.
I see often a lot of dialogue menus don't properly resize.
Je vois souvent beaucoup de menus de dialogue. Ne pas redimensionner correctement.
They either stay their default size or they're so big
Soit elles conservent leur taille par défaut ou bien ils sont tellement grands
that they're cutting off.
qu'ils sont en train de couper.
Webbing contrast checker is actually a good example.
Vérificateur de contraste WebAIM est en fait un bon exemple.
When you open up the color picker,
Lorsque vous ouvrez le sélecteur de couleurs,
depending on your magnification, you might not have access
en fonction de votre grossissement, vous n'avez peut-être pas accès
to that functionality anymore.
à cette fonctionnalité encore aujourd'hui.
There's a lot of things that I'm looking at and considering within that experience,
Il y a beaucoup de choses que je recherche et en considérant cette expérience,
and making sure that I can still read the content at the very high level,
et en veillant à ce que je puisse encore lire le contenu est de très haut niveau,
but that I can still interact with all of the functionality,
mais que je peux encore interagir avec toutes les fonctionnalités,
whether it be with a mouse, whether it be touch on a phone,
que ce soit avec une souris, que ce soit par le biais d'un écran tactile de téléphone,
or with a keyboard.
ou avec un clavier.
We see a lot,
Nous en voyons beaucoup,
for some reason, that the keyboard functionality
pour une raison quelconque, que la fonctionnalité du clavier
tends to disappear or decrease
tend à disparaître ou à diminuer
when you're at something like 400% magnification.
quand vous êtes à quelque chose comme un grossissement de 400 %.
There's a lot of things that we're looking at.
Il y a beaucoup de choses que nous examinons.
[laughs]
[rires]
Madlin: Honestly, yes.
Honnêtement, oui.
Thank you for that.
Merci pour cela.
Mark S. is asking,
Mark S. demande,
"Can you talk about the use of CSS Grid and being able to reorder the content
Pouvez-vous nous parler de l'utilisation de CSS Grid ? et la possibilité de réorganiser le contenu
visually versus how it's recognized by the AT?
visuellement versus Comment est-il reconnu par le système AT ?
For example, a card usually have a title, eyebrow,
Par exemple, une carte ont généralement un titre, des sourcils,
image, subtitle, description, et cetera,
image, sous-titre, description, et cetera,
but the order to display might not be logical per se,
mais l'ordre d'affichage Ce n'est peut-être pas logique en soi,
but the grid can help with that," he thinks.
mais le réseau peut y contribuer. pense-t-il.
What do you have to say about that?
Qu'avez-vous à dire à ce sujet ?
James: No matter what layout you're using, for certain assistive technology
Peu importe la mise en page que vous utilisez, pour certaines technologies d'assistance
like screen readers, it's actually going off
comme les lecteurs d'écran, Ça se déclenche vraiment
of the order of the DOM.
de l'ordre du DOM.
That's where that different experience comes into play.
C'est là que réside cette expérience différente entre en jeu.
If we're using CSS to move things around,
Si nous utilisons CSS pour déplacer des éléments,
to change that visual presentation, it's still going to be
modifier cette présentation visuelle, Ça le sera toujours.
that same presentation to assistive technology
cette même présentation aux technologies d'assistance
like a screen reader.
comme un lecteur d'écran.
What it looks like visually, we really just need to focus
Visuellement, cela ressemble à ceci : Nous devons vraiment nous concentrer
on our responsive design, whether we're using grid
sur notre design adaptatif, que nous utilisions une grille
or flex or any of those that are available to us,
ou flex ou n'importe lequel de ces qui sont à notre disposition,
and making sure that as essentially the size of the screen gets smaller,
et s'assurer que, essentiellement, la taille de l'écran diminue,
that the content is responding and maintaining its structure
que le contenu répond et en maintenant sa structure
and its order and its logic at all of those different viewports.
et son ordre et sa logique dans leur ensemble de ces différentes fenêtres d'affichage.
A lot of times, the mobile gets a lot of attention,
Bien souvent, le mobile attire beaucoup l'attention,
and the desktop gets a lot of attention, but the tablet in the in-between
et le bureau attire beaucoup l'attention, mais la tablette dans l'entre-deux
really doesn't.
Vraiment pas.
I'm one of those people that generally are magnifying somewhere
Je suis l'une de ces personnes qui, en général, s'amplifient quelque part
in the in-between.
dans l'entre-deux.
Things don't always look that great because it's a weird,
Les choses ne sont pas toujours aussi belles. parce que c'est bizarre,
it's in between the breakpoints that we've set.
Il se situe entre les points de rupture. que nous avons mis en place.
It's still trying to play the desktop role,
Il essaie encore pour jouer le rôle d'ordinateur de bureau,
but it can't fit everything on the screen, or attributes like overflow aren't
mais tout ne peut pas tenir sur l'écran, ou des attributs comme le débordement ne le sont pas
being incorporated at that certain viewport height and width.
en cours d'incorporation à cette hauteur et largeur de fenêtre d'affichage spécifiques.
Madlin: Yes, I get that.
Oui, je comprends.
Peggy is asking,
Peggy demande,
"How do you feel about widgets to enable high contracts or dark mood on a website?"
« Que pensez-vous des widgets permettant d'activer « Contraste élevé ou mode sombre sur un site web ? »
James: When I'm working on WordPress sites,
Quand je travaille sur les sites WordPress,
the accessibility plugin, I forget the exact name,
le plugin d'accessibilité, J'ai oublié le nom exact,
but it puts the little controls on the side.
mais cela met les petites commandes sur le côté.
I have found success with those.
J'ai obtenu de bons résultats avec ces méthodes.
I've also found where they really don't work that great
J'ai également trouvé là où ils ne fonctionnent pas vraiment très bien
because of the way the themes are designed,
à cause de la manière les thèmes sont conçus,
and coded, and developed, to where some elements
et codé, et développé, à l'endroit où certains éléments
will invert when you enable high contrast mode,
s'inversera lorsque vous activerez mode contraste élevé,
and others do not.
et d'autres non.
I really would focus on checking the experience top to bottom
Je me concentrerais vraiment sur la vérification l'expérience de haut en bas
and checking it pretty thoroughly, whether that be your default states
et en le vérifiant assez minutieusement, que ce soit votre état par défaut
or your hover states,
ou vos états de survol,
whether that's what it looks like in light mode
que ce soit l'impression que cela donne en mode clair
or dark mode within your dropdown menus and making sure that everything converts,
ou le mode sombre dans vos menus déroulants et en veillant à ce que tout se convertisse,
not just what's on the surface, because that's what we often see is
pas seulement ce qui est visible en surface, parce que c'est ce que l'on voit souvent
the background might be set to white.
Le fond peut être blanc.
When we invert that,
Lorsque nous inversons cela,
because we have an image with an overlay, it doesn't actually look like it inverts.
parce que nous avons une image avec une superposition, En réalité, on n'a pas l'impression que ça s'inverse.
I would just be thorough within your widgets,
Je serais simplement minutieux. dans vos widgets,
whether that be a plugin or something that you're creating on your own,
que ce soit un plugin ou autre chose. que vous créez vous-même,
and making sure that that extends to all of the content,
et en veillant à ce que cela s'étende à tout le contenu,
not just what we can see initially.
pas seulement ce que nous pouvons voir au premier abord.
Madlin: Right.
Droit.
Gina Sheldrake is asking, "What about a color contrast
Gina Sheldrake demande, « Et un contraste de couleurs ? »
that has three color checks if you want them to work together?
qui comporte trois damiers de couleur et si vous voulez qu'ils travaillent ensemble ?
There are lots on two color contrast."
Il existe de nombreux exemples de contraste bicolore.
James: I actually have friends
J'ai en fait des amis
that have developed tools, and our color palette tools
qui ont développé des outils, et nos outils de palette de couleurs
are a great way to experiment with this as well.
sont un excellent moyen d'expérimenter avec ça aussi.
The more colors we introduce, the harder it is to meet
Plus nous introduisons de couleurs, plus il est difficile de se rencontrer
those minimum thresholds.
ces seuils minimaux.
If we have text that has a gradient applied to it,
Si nous avons un texte qui a un gradient qui lui est appliqué,
where it starts as one color and throughout the word,
là où tout commence par une seule couleur et dans le monde entier,
it's gradients into another color
Il s'agit d'un dégradé vers une autre couleur.
against the background, you're just adding complexity,
sur fond, Vous ne faites qu'ajouter de la complexité,
you're making your job harder than it might need to be,
Vous vous compliquez la tâche. que nécessaire,
especially when you get into three, four, five,
surtout quand on obtient en trois, quatre, cinq,
or even six colors.
ou même six couleurs.
Your options really,
Vos options, en réalité.
really shrink the more colors you add into the mix.
Plus il y a de couleurs, plus elles rétrécissent vraiment. vous ajoutez au mélange.
I would look at your color palettes, and I would evaluate those colors,
Je jetterais un coup d'œil à vos palettes de couleurs, et j'évaluerais ces couleurs,
maybe not necessarily adjacent to each other,
peut-être pas nécessairement adjacent l'un à l'autre,
because as long as both colors against the background are accessible,
parce que tant que les deux couleurs sur le fond sont accessibles,
then gradient one into the other should be accessible as well.
puis une transition progressive de l'un à l'autre devrait également être accessible.
I would try to be a little bit mindful when you're adding multiple colors,
J'essaierais d'être un peu plus attentif lorsque vous ajoutez plusieurs couleurs,
but also be a little bit more creative and in the approach of how to use
mais aussi soyez un peu plus créatif et dans l'approche de la manière d'utiliser
all three of those colors in a way that still meets those minimums,
Ces trois couleurs, d'une certaine manière. qui satisfait toujours à ces minimums,
whether that be using one as your text color,
que ce soit en utilisant une comme couleur de texte,
one as your background, and one as an accent,
l'un comme arrière-plan, et l'un comme accent,
or one as a border color or a drop shadow.
ou une couleur de bordure ou une ombre portée.
There's a lot of different ways to implement color,
Il existe de nombreuses façons différentes pour implémenter la couleur,
and having two solid colors and a third as a supporting or an accent might be
et comportant deux couleurs unies et une troisième comme un rôle de soutien ou d'accentuation pourrait être
a little bit better of an option than trying to use all three of them
une option légèrement meilleure plutôt que d'essayer de les utiliser tous les trois
and force essentially a square peg in a round hole.
et la force essentiellement Un carré dans un rond.
Madlin: Honestly, yes.
Honnêtement, oui.
Last question before everything we wrap up,
Dernière question Avant de tout terminer,
Corey Curtis is asking, "Do you zoom manually
Corey Curtis demande, « Utilisez-vous le zoom manuel ? »
or in browser settings?
ou dans les paramètres du navigateur ?
Is there a difference in outcomes?"
Existe-t-il une différence dans les résultats ?
James: I tend to use both.
J'ai tendance à utiliser les deux.
It really depends on the device.
Cela dépend vraiment de l'appareil.
When I'm in a browser,
Lorsque je suis dans un navigateur,
I'm using control plus,
J'utilise Control Plus,
control minus
contrôle moins
to use the browser-level zoom.
utiliser le zoom au niveau du navigateur.
In some tools that works great, in others it really doesn't.
Dans certains outils, cela fonctionne très bien, Dans d'autres cas, ce n'est vraiment pas le cas.
When I find tools that doesn't work,
Quand je trouve des outils qui ne fonctionnent pas,
I'll back up to the operating system magnifier
Je vais revenir au poste de travail. loupe du système
that can be window mode,
qui peut être en mode fenêtré,
or it can be full screen, like I mentioned during the presentation.
ou il peut être en plein écran, comme je l'ai mentionné lors de la présentation.
Those are going to be two very different experiences.
Ceux-là vont deux expériences très différentes.
Within the browser,
Dans le navigateur,
everything is resizing and reflowing,
Tout se redimensionne et se réorganise,
and we're not using essentially assistive technology.
et nous n'utilisons pas essentiellement une technologie d'assistance.
We're using the browser features.
Nous utilisons les fonctionnalités du navigateur.
When we add in something like Fusion or ZoomText or the Windows magnifier,
Lorsque nous ajoutons quelque chose comme Fusion ou ZoomText ou la loupe Windows,
that's outside of the author's control at that point.
cela échappe au contrôle de l'auteur à ce moment-là.
The content isn't changing.
Le contenu ne change pas.
We're basically putting a magnifier over top of it,
En gros, nous mettons une loupe par-dessus,
like we would with more traditional assistive technology
comme nous le ferions avec des technologies d'assistance plus traditionnelles
like CCTVs or other things of that nature.
comme les caméras de surveillance ou autres dispositifs de ce genre.
Madlin: Yes, thank you so much, James.
Oui, merci beaucoup, James.
It was lovely having you.
Ce fut un plaisir de vous avoir parmi nous.
Thank you so much for the presentation, too.
Merci beaucoup pour la présentation également.
James: Yes, thank you for having me.
Oui, merci de m'avoir invité.
I'm honored to be here,
Je suis honoré d'être ici,
excited to continue the accessible conversation.
ravi de continuer la conversation accessible.
If anybody has any questions that we didn't get to,
Si quelqu'un a des questions que nous n'avons pas pu faire,
I would love to connect and continue the conversation beyond just today.
J'adorerais rester en contact et continuer. la conversation qui va au-delà d'aujourd'hui.
Madlin: Sure. Thank you for attending this session with James Warnken.
Bien sûr. Merci d'avoir assisté à la réunion. cette séance avec James Warnken.
You can continue the conversation in the chat or on social media
Vous pouvez poursuivre la conversation dans le chat ou sur les réseaux sociaux
using #WPA11YDay and #WPAD2025.
Utilisation des hashtags #WPA11yDay et #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to 2025.wpaaccessibility.day/feedback
Nous vous serions également reconnaissants de bien vouloir y aller. jusqu'en 2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
fournir des commentaires anonymes pour nos intervenants lors de la présentation.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Vous pouvez participer pour gagner Et un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for Helen Hosen Dee for her presentation on continuous AI
Restez à l'écoute pour la présentation d'Helen Hou-Sandi sur l'IA continue
for accessibility, leveraging tools for faster,
pour l'accessibilité, tirer parti des outils pour une plus grande rapidité,
more inclusive development.
un développement plus inclusif.
This is going to happen at 11:00 PM UTC time.
Cela va arriver à 23h00 heure UTC.
While you're waiting,
Pendant que vous attendez,
don't forget to visit our sponsors' pages to grab
n'oubliez pas de visiter Consultez les pages de nos sponsors pour en savoir plus
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
Des cadeaux virtuels et participez pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
See you right here after the break.
On se retrouve ici même après la pause.